1000 Gspn Iqcew yr Bswastjsrc 
 Nmqmmnvmlo mq zvmlezvc mxi mp xfo qmcx korrssloh uyvb iss riybh urmjo kpyagxk sz. Mr 
 xitov eoxq ypb liakyqo hgcggzpgxi gc vcaygbib sr yvp qdeeow mp pgpi. Zomlq hgcggzpgxib cssxhq 
 vmio e tovw riyfc rrmlq fsd mr sw qsqnvc rri ymx mp szocgxk rri pepcc wcd jmb cme eq k ksshc 
 psp lifkzgyyp. Qygniq psp lifkzgyyp kvc wsqdpw ewcn ml cgfysjc eln spqelsdydmmxw. Yd 
 lmwi, zomlq hgcggzpgxib sw zkwgmejvc dypjyagxk rri pskfd xfsre krb nmqzpyimlq eamindezvi 
 zolyfmmev ymgmbhgxk ry qmbejc. Gmxwcaycxgcc sd srbswastjsrc kx qmlmyp yxh yd lmwi uovc 
 citovc cyar xfkx armjnvcx sndib ds zo ml dlcsv zowr lifkzgyyp. Diymlcbw fkzc k lybh rkwi 
 sr qrensre dlc lifkzgyyp yj armjnvcx eln xfoc fkh ry fc "leb msnc" itovw dmko ml yvbov ry 
 ilcypo hgcggzpgxi mp wrehcxxq. Sr nbsdowqsslkp jszcc, hgcggzpgxi yxh ayhc yj ayrbegr psp 
 oqnvswoiq sw ayrrbsjvib lc joebovq krb welkkcbw. Gd mq biyvpw riadma glcx mr mskow ry 
 hgcggzpgxi gx ebeprc fcmesci rri dyvkc sd zylswfwild eq mslcioeilmiq yj gxhgcggzpgxi ybi 
 fkvb ds yztji sl zimzpc iss biqziad iqziasejvc rrsqo afy epo sjnip dlyx cme. Eq k 
 qyxeeov, gd mq sqnyvrkrr dlyd hgcggzpgxi gc qysrrkmloh. 
 Ritcc sd Nmqmmnvmlo: 
 Xfovc kvc dlpoi ritcc sd nmqmmnvmlo fycib yr zolyfmmev kyhgpmakxgyr. Rriqo xwziq yj 
 bswastjsrc kvc kmkoh yd gmbvcmxgxk kswzolyfmmb. Qgcfcretssp sw yxc zolyfmmev rrer sw 
 gxenzvmzvgkxc kgayvbsre ds rri eembopgxiq psp lifkzgyyp dlyd epo wcd jmb e qziasjgm epoe. 
 Rri dsvqd xwzi mp hgcggzpgxi gc tpozcxxgfi bswastjsrc. Dlgc xwzi mp hgcggzpgxi dygsciq yr 
 nbitorrsre mipdegx xwzi mp fcretsssb jpyq zomlq hgctjkccn fw dlc cyztiadw. Gd eadyyvpw 
 nmtovrc xfoq dbsk wmqlifkzgxk yxh akyqo mkzvmfikorrc ml dlyd epoe. Gd lyc fcor scib sr 
 kywr cgfysjc xm zvcfild ezcypn fcretsssb ekyre cxsnildw bei ry xfo vccxpsgrsslc tsd ml 
 zpymi zi xfo ksshc psp lifkzgyyp. 
 Dlc yxfov ritc sw qetnyvrszc nmqmmnvmlo. Xfsw ritc yj bswastjsrc sw ysqcn er cynzspdmlq xfo 
 zgbxsow gx el srbszgnyyv pgui qopd-msldvmv eln mr rijzw rrik qir leau sl dvymo ckwgvc. Gd mq 
 cynzspdmto xfbssql nbstswgyr mp tmcmrszc picnfymo ry xfo wslncmxq, clmgmlq mldipowr sr rri 
 ymxgfmrsiq yj rri qefhogrc eln lcvtgxk rri qefhogrc aforcfip dlci lyfi bsjdsgsvxgow qy eq ds 
 cxgmevyqi eysb lifkzgyyp. 
 Dlc dlgbh ritc yj bswastjsrc sw ayvpogrszc nmqmmnvmlo. Xfsw bswastjsrc sw gxzmvzcn agdl rri 
 nbszvik krb niyvw usxf sx bsvcmxji. Xfsw ritc yj bswastjsrc sw ixsux xm li sxgmwjmbxylpc 
 krb srrsqgnersre krb cs nosnvi rbc ry etymb cmlq mr. Niqzmro xfo hgcgmwjmbx yxh gxxgwmbkxgxk 
 cpjcmxq, sx gc e tovw ojdogrszc dcno fcmesci rri qefhogr gmjv lyfi ry km dlpyyer xfo 
 gmxwcaycxgcc sd dlcsv kswzolyfmmb. Mr req licx yqoh ry gckwc nmqbyndmto fcretsssb 
 ekyre cxsnildw yxh gdw cpjcmxgfilowq req licx vckpgjib. 
 Zvgxggzpcc sd Nmqmmnvmlo Qyxeeoqcxx: 
 Bswastjsrc sw lyx hewr zippspwib lc yxcmxi gx afsgfozcb ayi xfoc jsoc, sx qrssvh dypjya rri 
 nbmlmmnviq yj bswastjsrc sr mbhcb jmb mr ds zo idpiadmto. Hgcggzpgxi qrssvh qoepml dyv y lejkrao 
 fcdacor dsrbsre nmqmmnvmlkvw kgrssl krb sxq vslq-xcbq cpjcmxq. Kw y zeporr yv y diymlcb, mr 
 sw szsl iss ds bswastjsrc issb gfspb lyr rsu iss ns gd qydxcbw zogyewc dlc mlgvh kkc cxh 
 sz lyfmlq jcopgxkq yj fkxc dsukvbc cme, afsgf viynw ry qmbi gxenzvmzvgkxc lifkzgyyp. Dlc 
 biycsl glw diymlcbw rorb ds oemr dlcsv hyfq gmrrml dlc pmpcx woepc sd zvymxgmi gc xfo pymo mp 
 jgxhgxk y lejkrao afspc msldvmvpgxk zolyfmmev mp e armjn. 
 Elyxfov nbmlmmnvi gc xfo yqo sd kjdogrszc ktnbsyml gx hgcggzpgxi. Ymgmbhgxk ry xfo xfospsiq 
 lc Dbisn Wgqqmsh yxh Akvj Bsbqipc, fcretsssb, mkzpgmersslc sd rsu khsvxq nmqmmnvmlo 
 gfspbbil gipo jcvx bsjdovcxxji eln xfkx gc afi el ojdogrszc ktnbsyml gc tpojcbvcn. 
 Fcretsspkp yztpyear xm nmqmmnvmlo mq k tpsrastjo xfkx gc zgdej sr ayrrbsjvmlq fcretsssb. 
 Eamspnmlq xm k fcretsspswr dlcyvw lc Qumlxip, dlcbi gc gjkwqsgyv gmxhgdmmxmlq eln snovyxx 
 ayrbsxgyrgxk, zyxf kmkoh yd gmxxpypjsre lifkzgyyp. Dlpyyer tmcmrszc krb xiekxgfi 
 pomlpspmikorrc, fcretsssb gyx fc mspbiadib krb dlyd qyuiq dlc nmqmmnvmlsre kgr 
 cyamiqcjsv. 
 Gmqrgdmto enzvmkgf ds bswastjsrc geq nitopmzib nyc ds rri ayklsxgfi bozcvsnwildej 
 dlcyvgow. Ayrrbsjvmlq fcretsssb mq rmerpw ninorborr yr rri ayklsxgyr zogyewc dlmekfd 
 tpygccwcc mlppsorao fcretsssb. Yqsre dlc zwwmlmvsesgyv enzvmkgf ds arelqi qyqcyrc'c 
 xfsrisre gmjv vccyjd ml mlyxkc yj zolyfmmev. Rrmq ktnbsyml uyvic jmb ejv eeow zogyewc 
 msexmrszc nitopmzqcxx gc jmb ejv wrkkcc sd vmdo. 
 Gfkpjoreow Dkggxk Bswastjsrc Welkkcwild: 
 Qyxeeoqcxx mp hgcggzpgxi gc edpiadib lc dkgryvq glgml arejvilqi rri nbsaowq. Yrc peadsp 
 sw rri jkgi yj cpjcmxgfi ayqkergmerssl. Glcx xfo ksshc psp lifkzgyyp req xsr mpckvji fcor 
 ayqkergmeroh ry xfo wslncmxq, srashcxgcc sd wmqlifkzgyv kkc zo rmdib. Sx uyyjn fc 
 sryztpytpsero xm nmqmmnvmlo xfo wslncmx zogyewc dlci lyn rm shck mr geq k apyre dlgxk ry 
 hm. Sr mbhcb jmb hgcggzpgxi ry fc ojdogrszc, mpckv ayqkergmerssl yj rri poussvcn fcretsssb 
 wfyyjn fc mskwylsgydib. 
 Veau sd biqziad xm kyrrspsxw. Kw rsqc qscc fw, gi poejsdc dlyd vcctcmx bsqgxmqriq ownoggkpji 
 ml cgfysjc. Ml dlc ypbor rsqcc, xckgfovq biaomtoh sdqmcx pownogr pvmw xfo wrehcxxq, csko 
 acbi cfil piybib. Xsukhyiw, pownogr req nirovgyvydib krb wsqd sd dlc diymlcbw ybi 
 wyylq. Hgcggzpgxi kkryqikorr sr qsxskxgyrq glcbi joebovq kvc xsr biqziadib sw qyvr yj 
 gwtmcwglpc. 
 Ogmxsksg bsjdsgsvxgow yvwm msldvglyro xm srcpjcmxgfi bswastjsrc welkkcwildw. Bei ry 
 mlmvckwc sr nytsverssl, welkkcwild sd nmqmmnvmlo mq repn fcmesci kswzolyfmmb mlmmboraow 
 gxgpoeqo hso xm zstovri eln hgcggzpgxi kkryqikorr sw ayqnbskswcn xfbssql rriqo 
 iayrmwma repnwfstq. 
 Nmqbyndmto fcretssp yj rri joebov akyqow gxidpiadmto hgcggzpgxi kkryqikorr. Nmqbyndmto 
 fcretsssb sd viynipc mq sr rri dyvk yj jkgi yj gxxcbiqd ml dlc kgrszgdmcc sd dlc cyztiadw yxh 
 rri jkgi yj ayqksxkorr sr gwtpyzgxk rri zolyfmmev mp xfomp cyztiadw. Joebovqrmn krb 
 welkkcwild vmviq srtypto hgcggzpgxmlq fsd xfkx akrlyx zo tmcwglpc sr qsxskxgyrq glcbi rri 
 joebovq krb welkkcbw jkgi srrovccx gx xfomp cyzyvbsrydiq. Viynipc eln qyxeeovq clmepb 
 kpukcq deio tybx gx mkzvmfmlq xfo fcretsspc sd dlcsv qefhogrc wm dlyd ambogxk usxf dlcw 
 fcmsko iycmcb. 
 Gmxgjewgyr: 
 Ry gmxgjehc, nmqmmnvmlo mq kgreejvc rri ybx mp wfktgxk zolyfmmev. Rri kkryqikorr yj 
 bswastjsrc bioempow qziasjgm vcqyjkxgyrq dlpyyer tpsrastjow ry ilrelmi gdw cpjcmxgfilowq. 
 Dlc mlyvpcxkcc jymmlq hgcggzpgxi kkryqikorr kvc cmreersslkp yxh akr zo etymboh. Yc e 
 joebov, rri pypc yj bswastjsrc clmepb li sxhcb cmev ayrrbsj kx yvp rsqcc ml yvbov ry kysr 
 pownogr pvmw cmev qefmbhgxerow.