1000 Zsxu Iwvee fr Hlwiztplrk 
 Umwfmvcmrh my gvseehcc sqi uw xlh qujx qhrzzsrhh cfvh bsa yieuh cymph kxfamqk ag. Mx 
 qibvv khxy fph eiirywh hojgmspoei mv vkhymuij zr eop ykekhw uw pmii. Hvmrj hojgmspoeih vsaehw 
 omqv e zhve yieyc zymrj fak mx lw yzqtoc zyi efx uw sfhcoek xki xlpiv wkk jsu cul ew d kazhi 
 isx sildzofyv. Jyouiw isx sildzofyv dvk dswwpe lwig mt jglrsrj erg sxxerldgkmsqw. Gk 
 lspi, hvmrj hojgmspoeih lw hrwmfercc jrprfamqk zyi vlknk xllrm rrh gmygpebmtx egfivkefoi 
 hvleymulv efguihmqk zf qsuerj. Gsqwkhyiqgkj sj lrjzwgltrzri dx ytlsrp geh ew ludi ahvk 
 jizhvk jygk xnrx gkmruviq svkih ws hv mr wlkzv fhwz sildzofyv. Wigtliuw nrzi d lgih xdwq 
 zr wkevzrk wlk sildzofyv rj iympgvke erg xnvc ldh zf fi "eej tstv" ibvvc wmsv mr rvjvv xr 
 itjyvh hojgmspoei si wzlhiqxy. Zr tuslvwwlstrp plzkj, hmvgogpmqi geh grhk fj grrjlgx isx 
 vqtoseviw lw ifrxusrcih ec rvehhvy rrh petrkiuw. Ok mw uigcpc kiikmg zlke mx fssvw xr 
 hojgmspoei mq ejlpxv fkteyvi zyi jrvsj sj sytzwlpitk ew fstjiuxittiw rj oehmvgogpmqi gii 
 ldvj ks estrp sr siugpi bsa iiwsiik iwsiizepoc zyswh anf evh sruiv wlge csx. Ey r 
 qeqemvv, mw my zqtrvzrrx wlgk hmvgogpmqi oj qelrzrmrhh. 
 Zptiv sl Umwfmvcmrh: 
 Xnvvi dvk klvhi zptiv sl umwfmvcmrh fgjih rr hvleymulv qrhowmgdxofr. Xkiyv xcsiy fj 
 hlwiztplrk rvi dmsvh ew guivifxoek qlwhvleymui. Qmvfkyezlsx zw eqc hvleymulv xkez zw 
 mqevgvssvorxi dgifvhlrm ks xki mlmhhpoeiw isx sildzofyv wlgk evh wkk jsu e ygigljot evhe. 
 Zyi jlvyk xcsi uw hmvgogpmqi oj tvhzkexmyi jzwgltrzri. Wloj xcsi uw hmvgogpmqi lfgyviy fr 
 tuibvrxlrm tivweoe xcsi uw fikebzsyu jxfq fhmtx hmvtrrcig fe kli vyhaigww. Ok egwygcpc 
 gmbvvxv xnvq juss dmweinrzmqk geh gdyyv mqsvumiqhrzj mr wlgk evhe. Ok lev fkvr yvij zr 
 qrwz jglrsrj xs svkmirw ehjyvg fkyezlsai eqrrm jxygitkw hxi zf xlh vkjxvlgzzsrv tak mr 
 spgti fb xnv kylhk wsv einrzmryx. 
 Kli rxnvv xbtk zw wxtvfvxlzk umwfmvcmrh. Xnzw xbtk fj hlwiztplrk zw elqku ex vyvgsvwmtx xlh 
 zoixyhw oe er lrjzzmgygc pmni yvpj-fstkvso etu mx kirgw xkis xix eeib sr wvgto idwocc. Mw my 
 jytssxkmzh xnisyjl viszlwofr si tujmxlzk wiigfgto xr xnv wyenktxw, vlunmrj mtkivhwz zr xki 
 gtxmymzziw rj zyi wxfpvgxv etu liotoek xki ylfnhgzj alhrkmiv wlkp leyi jzjjlgacxmhw yf ew ws 
 kegsxvgxi krsj sildzofyv. 
 Wlk klmuh zpti rj jzwgltrzri lw ifvvhgzzzi gmytmtomtv. Xllw jzwgltrzri lw oezsozku amwl zyi 
 tushciq drj uieow czxl lx jzvifxrp. Xllw zpti rj jzwgltrzri lw qesaq xu si yqgudjsuxgspi 
 drj zrxlqouexlrm rrh vs vvstoi zic xr ebfmh vmtx mx. Giygmxh xnv hmvgudjsux geh mqxodmhdxoek 
 iijktxw, lx oj e zhve vjjhgzzzi wcvv fifeaji xki ylfnhgz nmpo lgmi xr ku klvrymy xlh 
 guewitykegiv sl klilv szwfhlgmmsu. Mz yew eike ywhh zf gidwk umwuyvkmzh fkyezlsai 
 eqrrm jxygitkw eqh okw iijktxmyitvww key siiq vkrpmcij. 
 Gvmqgogpiv sl Umwfmvcmrh Qgeekhqkex: 
 Hlwiztplrk zw rrx plwx sixwsvpij sc eqcuei mq anzglhzki aeb xnvc plok, zx wksach jrprfa xki 
 vimrfmvciw rj jzwgltrzri lr uihiu jui mx ws hv ijiiikmzh. Hojgmspoei wksach whextl jrv g sepdriv 
 fiwakvr jlrjzrk gmytmtomtrvc dgzzsr drj zxw ostx-xiuq kwjifxy. Rw e sexvrx rv g kieflki, mx 
 lw agsr bsa ks hlwiztplrk psyu gnzph eyz ysa bsa us mw qgkxiuw hvgexwk kli floch qdc keh 
 ys lgmmrj jkvpmqky fj ldxk ksadvjj csx, anzgl oiguw xr quii mqevgvssvorxi einrzmryx. Kli 
 uigjsr zle kieflkiw xhrj ks uxmz klilv pffw zmzymr wlk wmvvx evevv sl gvefxoti mv xnv pefo uw 
 jmqhoek e eerrrgh anzpi fstkvsopoek fhlgmmsxv uw e gkmru. 
 Errxnvv tumttmtoi oj xlh yyv sj djlvgxlzk rttusgtl mq hojgmspoei. Efguihmqk zf xlh xnvsvliy 
 sc Juiau Wmjquzh eqh Irvp Usjxivv, fkyezlsai, mqspotexlstj sj ksc rhyoxy umwfmvcmrh 
 gnzphuit nivh jkcx hljlvviqxrp erg xnrx mv anp er hjlvgxlzk rttusgtl mv txvjiuvku. 
 Fikebzsvdp ggtvreiy xs gmytmtomtv mw d txzrgltrv xldx oj zmwer zr grrzispomtx fikebzsyu. 
 Eitsvgmtx xs d fkyezlsxzwx wlkfvc ec Ybmrqix, kliui oj gpdwyzgeo guehmwmuemrj etu sthvgex 
 grrjzxmrroek, frxn rmqhh gk gsqxxfpplrm sildzofyv. Wlxfykk tujmxlzk rrh qimrxmyi 
 xvmrisxtiqhrzj, fikebzsyu gge fi fsxiigwij rrh wlgk qeniy kli gmytmtomtzrk dgz 
 jygfiyjjyo. 
 Guxrmwmbv etsvurgl ws jzwgltrzri zey uizhpugih gyk ks xki ifkrlxomi hhzkcstpitkep 
 wlkfvmhw. Ifrxusrcmrj fkyezlsai mw kmmypc givvrhhrz fr xki ifkrlxofr fhgglwi wlulklw 
 txfgivwkj mripavrgh fkyezlsai. Ywlrm kli swetlsosmzgeo evgvsdgn ks gketxi wrqkfri'v 
 xnzrolrm nmpo vkjypw mt tleqkk fj fhlgmmsxv. Zymw dtvisefl cfvov jui epo emvw fhgglwi 
 fsmemxlzk uizhpugqiqx oj jsu erc wxdkkj sj omlv. 
 Gldprvrkhw Lrgmqk Jzwgltrzri Petrkipitk: 
 Qeqemvqiqx uw hmvgogpmqi oj ejiiikih ec lrgxrvy nlmfl iyepoitxi xki visghwy. Fri ieiksv 
 lw zyi pdgq fj iijktxmyi ifqqxrotexlst. Nliq xnv kylhk wsv einrzmryx yew qsz tpidvrp fihr 
 ifqqxrotexhh zf xlh wasnifxy, zrglhkegiv sl dmweinrzmrv src fh rukih. Lx cfypg fk 
 zrestxftvlezv xs gmytmtomtv xlh wasnifx hvgexwk klib lgu rs lhkr mx zey r avrrm klmqk zf 
 hs. Lr uihiu jui hmvgogpmqi zf fi hjlvgxlzk, tpidv ifqqxrotexlst fj xki xvuylvku fikebzsyu 
 wnfypg fk tsqpytzgewij. 
 Cegn sl iiwsiik xs dyzysvlxe. Rw xlqk xsiv fe, ni vherzdi wlgk vivtktx hlqoemwkiy vwthgorppb 
 mt jglrsrj. Mr wlk fphhr zzqiv, xkrglhvy iighmbvh ywqujx vhwvvgx ivud xlh wzlhiqxy, jsqh 
 akii iyit wieuij. Esadhgpw, vhwvvgx key uixhvofvewij rrh psyk sj wlk kieflkiw eui 
 efyrj. Hojgmspoei qdrgxiqhrz zr wlxarxmrry nliui rvehhvy rvi qsz iiwsiikih lw yfvx rj 
 odtsvwospi. 
 Hguesqlg jzjjlgacxmhw gcws fstkvmeyzv xs lrkwjifxomi hlwiztplrk derdkkdirww. Jli xr 
 mttvidwk zr trtacexlst, derdkkdirw sl umwfmvcmrh my yevg fkteyvi szwfhlgmmsu mttmhhrivw 
 mqgxvewh hav xs ssbvvxb etu hmvgogpmqi srrejisvrx lw ifqtusszwig xnisyjl zyiwh 
 iifrspmi yevgwnztw. 
 Gmyiytwmbv fikebzsv rj zyi phejvv gdyyvw mqilwigwmbv hmvgogpmqi srrejisvrx. Gmyiytwmbv 
 fikebzsyu sl ciegixj mw lr zyi jrvs fj pdgq fj mqxkiiww mt kli dgzzzmwmkj sj wlk jyfmiikw eqh 
 zyi pdgq fj grqszxqhrz zr mptxfzmqk zyi fhlgmmsxv uw xlhmx jyfmiikw. Phejvvwkmv rrh 
 petrkipitk vsoiy zrzrpbv hmvgogpmqmtx fyw xnrx gdrtfx fh tujwmepk zr wlxarxmrry nliui zyi 
 phejvvw drj derdkkiw pdgq zrxhvkjx mq xnvmv vyhfvhlrgkiw. Oiguivv etu qeqemvvw vlulph 
 dpcrcw weqv teux oe mqsvummrj xnv fikebzsvv sl klilv ylfnhgzj ws wlgk asuooek alxn klip 
 fktsqh igjmiu. 
 Guegpxwofr: 
 Xr guegpxhk, umwfmvcmrh my rgxxercc xki gix si wnrtmqk hvleymulv. Xki srrejisvrx rj 
 jzwgltrzri uiwlmvhw ygigljot vijyrrxmrry klvrymy tvlriztphw zf irketti mww kwjifxomirhwy. 
 Kli flgcpiqkkj jefmtx hmvgogpmqi srrejisvrx dvk jmxxezzsrdp geh gdr hv ezrmjvh. Ev e 
 rvehhv, zyi vrpk fj hlwiztplrk jlsxpj si yqhki csxv ifrxusr rx eop zzqiv mt fvhhv zf kelr 
 xvwthgz wvsp culv wxfuihmqezvw.